# 跨域问题

跨域：浏览器对于javascript的同源策略的限制 。

以下情况都属于跨域：

| 跨域原因说明       | 示例                                   |
| ------------------ | -------------------------------------- |
| 域名不同           | `www.jd.com` 与 `www.taobao.com`       |
| 域名相同，端口不同 | `www.jd.com:8080` 与 `www.jd.com:8081` |
| 二级域名不同       | `item.jd.com` 与 `miaosha.jd.com`      |

如果**域名和端口都相同，但是请求路径不同**，不属于跨域，如：

`www.jd.com/item` 

`www.jd.com/goods`

http和https也属于跨域

而我们刚才是从`manage.leyou.com`去访问`api.leyou.com`，这属于二级域名不同，跨域了。



## 为什么有跨域问题？

跨域不一定都会有跨域问题。

因为跨域问题是浏览器对于ajax请求的一种安全限制：**一个页面发起的ajax请求，只能是与当前页域名相同的路径**，这能有效的阻止跨站攻击。

因此：**跨域问题 是针对ajax的一种限制**。

但是这却给我们的开发带来了不便，而且在实际生产环境中，肯定会有很多台服务器之间交互，地址和端口都可能不同，怎么办？



## 解决跨域问题的方案

目前比较常用的跨域解决方案有3种：

- Jsonp

  最早的解决方案，利用script标签可以跨域的原理实现。

  限制：

  - 需要服务的支持
  - 只能发起GET请求

- nginx反向代理

  思路是：利用nginx把跨域反向代理为不跨域，支持各种请求方式

  缺点：需要在nginx进行额外配置，语义不清晰 

- CORS

  规范化的跨域请求解决方案，安全可靠。

  优势：

  - 在服务端进行控制是否允许跨域，可自定义规则
  - 支持各种请求方式

  缺点：

  - 会产生额外的请求